## 前四週心得與解題心得

不敢相信自己已經開始學習一個月了，因為已經脫離每天上課的學生生涯幾年了哈哈。其實在課程開始前，對於自己是否能保持學習是有點疑惑的，而這也是我自認為最大的罩門，但回頭看著自己過去每一天的進度報告，才知道一步步走來的一切都是真的。
不免還是要承認，即使有時候犯懶，只坐在電腦前很短時間，看了少少的影片、幾篇文章或只解了一些些題目，但單就「持續」這件事而言，我才發現自己其實是可以做得到的。

#### 第一週（06/12 ~ 06/21）
整個學習計畫正式開始的第一週，內心是興奮不已的，一切都非常新鮮，非常期待探索未知的世界。還有很怕交作業的時候出錯，每次 push 前都要複習一次交作業的流程 XD

主要學習內容：
1. Command line 的使用
2. Git 的基本操作
3. Github
4. 前後端的區分
5. Markdown 格式

#### 第二週（06/22 ~ 06/28）
雖然開課前有先上過「先別急著寫 leetcode 」，但由於那時有點想趕著在報名截止前上完，大部分都是教到什麼才學什麼，對於 Javascript 基本語法和函式的理解有限。所以在這週裡，終於能比較了解當初解題時的思維以及語法的運用了。希望之後有時間都能再回來看看，把當初卡住的還有沒解出來的題目做完，還有再熟悉一些目前自己比較少用到，所以不熟的 reduce 用法。

主要學習內容：
1. JavaScript 基本語法及程式思維

#### 第三週（06/29 ~ 07/05）
遙想剛裝好 eslint 要 commit 的時候，被跳出的一大堆錯誤訊息嚇到，但其實主要都是 Windows 的 CRLF 跟 eslint 規則要求的 LF 不同，害我很想換 MAC 哈哈。然後還有一開始很不習慣結尾要加分號，有時候多了一些空格，就有一些粗心的小錯誤。直到某天發現一個偷吃步，就是在 VSCode 裝了 eslint 的插件，可以即時報錯，及早發現及早治療，節省了很多時間。
另外，這禮拜的作業拿到了一個值得參考標籤，這是從來沒有想過的，覺得自己的心又被鼓勵變得更強化了。

主要學習內容：
1. 加強程式基礎
2. 自動做語法檢查的工具 eslint
3. npm 管理套件

#### 第四週（07/06 ~ 07/12）
來到了看完課程的影片，覺得腦袋還是有一頭霧水的感覺，覺得打開作業感到很害怕的一週。
因為忘了已經過了幾天，實在不知道該如何下手，決定看一下解答的範例跟著做，邊做其實會有種「啊，原來是要這樣子」的感覺。
於是，我決定了，要是之後真的遇到想不出來的作業，就先照著參考做吧！因為發現在做的過程和做完之後，遇到不懂為何要這樣寫的時候也會再去查資料，其實也是能幫助自己理解那些不懂的地方。

主要學習內容：
1. 網路運作基本概念
2. API

---

最後，也要感謝 Huli 和 助教們，不管是作業的批改或是隨意聊，都不斷的告訴我們建立健康的心態來學習。

在前兩三週，我會想要超前進度，因為知道自己後面會拖到，結果果不其然在第四週就卡住，導致進度變成落後了哈哈。只好就告訴自己不緊張，只要每天都有在前進就好。而「最難的事情是持續學習」這句話我一直都放在心裡。

我必須說，經過了這五週，我還是期許自己在計畫結束後是能找到工程師的工作的，但就是期許，嘗試過真的找不到或哪天突然想走別的路，這就當作學了人生新技能也是可以啦。我很喜歡這種不斷學習新知的感覺，也喜歡解開題目完成作業的成就感，還有跟大家一起學習的氛圍。

同時也非常慶幸我是個不太會給自己負面壓力的人，會適時督促自己，也學習怎麼學習適合自己，也已經做好心理準備以後會有技術債要還了 XD