## hw1：好多星星
在最一開始寫這題時，因為差點忘記有內建 repeat 函式的用法，還自己寫了一個 function，後來才想起有內建函式可以用，所以就愉快的刪除自己多寫的 function XD

## hw2：水仙花數
這題因為之前有上過 [ALG101] 的課程，大概知道可以用函式填空法，寫判斷幾位數和判斷是否為水仙花數這兩個函式去解。但因離上次解題的時間有點久遠，中間又不常解題，其實也有點忘了之前是怎麼寫的。在以下這邊的時候，原本沒有留意到第 3 行會更改到原本的數字，想說怎麼答案是錯的，用 console.log 印出後才想起，啊！值已在迴圈內被改變了，必須先用另一個變數把值存起來。
```js
while (orignalNumber !== 0) {
    result += (orignalNumber % 10) ** digit;
    orignalNumber = Math.floor(orignalNumber / 10);
}
return result === num;
```

## hw3：判斷質數
這題的話也是透過能判斷質數的函式回傳結果，然後印出質數或者合數的答案。在函式中，首先把 1 直接處理掉，回傳 false (非質數)，然後做個迴圈算出數字除了 1 以外有多少個因數，若只有一個因數 (自己)，則就是質數。
另外，看範例的時候有看到 is 開頭的函式，慣例最後會回傳 boolean，想知道通常若倒數第 2 行的 return，我這樣寫會不好嗎？還是其實是不影響解讀呢？
```js
function isPrime(number) {
  if (number === 1) return false;
  let result = 0;
  for (let i = 2; i <= number; i += 1) {
    if (number % i === 0) result += 1;
  }
  return result === 1;
}
```

## hw4：判斷迴文
這一題在寫的時候，原先以為字串可以直接用內建的 reverse 函式去反轉，後來查了查才發現，原來內建的 reverse 是用在反轉陣列中的元素的。看來自己這陣子雖然有約略記下有哪些好用的內建函式，但對於用法還需要多熟悉才行啊！

## hw5：聯誼順序比大小
來到了卡關最久的一題，一個月前在 LIOJ 上就一直 WA，如今才了解是因為大數的關係。但知道了大數，卻想不出來該如何處理，最後只好偷看一下範例，知道可以用字串解。再來自己用測資輸出，也是一連串的關卡。

像是突然忘記該怎麼把輸出完整讀入，後來想到要用 split 來分割；
```js
const [a, b, bigOrSmall] = input[i].split(' ');
```

還有不知道為什麼一開始平手的話總會多輸出一個結果，仔細 review 才看到第二和第三個的 if 判斷式中，我沒有寫到 `a !== b` 這個條件，導致平手時，印出第一個 if 判斷式的結果後，又會依據後面的 1 或 -1 進入到下面的 if 判斷式；
```js
...
if (a === b) console.log('DRAW');
if (a !== b && bigOrSmall === '1') {
    console.log(whoIsBig(a, b));
}
if (a !== b && bigOrSmall === '-1') {
    console.log(whoIsSmall(a, b));
}
...
```

最後，終於送出全部 AC 後，想說來將能精簡的地方精簡，也盡量把一些地方能變成一行或好讀一點，直到腦袋山窮水盡。後來再閱讀了範例的程式碼，希望自己有天也能把 code 寫得更好更漂亮啊。


